Министр связи Николай Никифоров рассказал о стремительном развитии Интернета в России.
За последние 10 лет Россия вошла в число крупнейших интернет-держав по целому ряду показателей. Об этом заявил глава Минкомсвязи Николай Никифоров, открывая Российский форум по управлению Интернетом.

Николай Никифоров, глава Министерства связи и массовых коммуникаций: «Именно в эти годы мы переживаем бурный рост развития широкополосного доступа в Интернет, внедрение высокоскоростных сетей мобильной связи».

Министр отметил, что Россия сейчас занимает первое место по числу пользователей Интернета среди европейских стран. По числу доменов второго уровня в национальных интернет-зонах .ru и.рф страна также занимает лидирующие позиции.

Для дальнейшего развития Никифоров считает необходимым избавляться от избыточных барьеров и правовых пробелов в области использования Интернета, обеспечивать конкурентную среду для интернет-бизнеса и поддерживать отечественные стартапы. 