Министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров сообщил на 17-ом Российском интернет-форуме «РИФ+КИБ», что сейчас интернет-отрасль составляет 4,6% от ВВП. Месячная аудитория Рунета превысила 65 млн чел.

«Мы выделили 3 тезиса, которые станут основой для нашей работы в этом году, — сказал чиновник. — Первый — регулирование Интернета. Российская ассоциация электронных коммуникаций (РАЭК) сейчас занимается разработкой проекта „Стратегии развития российского Интернета 2013-2018 года“. Мы готовы поддержать эту инициативу, и сделать все возможное, чтобы обеспечить участникам рынка необходимые условия для развития и сделать российский Интернет прозрачным».
Как отметил директор РАЭК Сергей Плуготаренко, после того как участники рынка внесут свои предложения по улучшению и развитию отрасли, стратегия развития будет предложена на рассмотрение в госорганы.

Второй вопрос — устранение цифрового неравенства: в 35-ти городах с населением от 10 тыс. до сих пор нет оптико-волоконной связи. Гораздо больше населенных пунктов с 5-7 тыс. жителей, где отсутствует доступ в Интернет.
По мнению министра, источниками финансирования мер по борьбе с цифровым неравенством должны стать средства Фонда универсальной услуги связи, это примерно 12 млрд, которые пока идут исключительно на поддержку таксофонной связи. Второй источник — плата за радиочастотный спектр, объем взносов со стороны операторов составляет около 16 млрд.d